一、运行MongoDB服务器：
运行 MongoDB 服务器，你必须从 MongoDB 目录的 bin 目录中执行 mongod.exe 文件。

mongo目前已安装，并打开自启动，若需重新运行，则：
1、进入mongodb的bin目录：
cd C:\Progra~1\MongoDB\Server\4.0\bin
(1、由于dos不支持windows的长文件名，dos下只支持8.3的命名规则，即文件和文件夹名称不能超过8位字符；
　　2、当windows的长文件名在dos系统下使用时，会被截取为前6位+~数字的格式；
　　3、本例中Program Files这个文件夹名会变更为Progra~1)

2、执行 mongod.exe 文件:。、
.\mongod.exe
dbshosh
二、当你进入mongoDB后台后，它默认会链接到 test 文档（数据库）
us
db 命令用于查看当前操作的文档（数据库）
>db   

"show dbs" 命令可以显示所有数据的列表
> show dbs

运行"use"命令，可以连接到一个指定的数据库。
> use local

三、数据库也通过名字来标识。数据库名可以是满足以下条件的任意UTF-8字符串。

不能是空字符串（"")。
不得含有' '（空格)、.、$、/、\和\0 (空字符)。
应全部小写。
最多64字节。
有一些数据库名是保留的，可以直接访问这些有特殊作用的数据库。

admin： 从权限的角度来看，这是"root"数据库。要是将一个用户添加到这个数据库，这个用户自动继承所有数据库的权限。一些特定的服务器端命令也只能从这个数据库运行，比如列出所有的数据库或者关闭服务器。
local: 这个数据永远不会被复制，可以用来存储限于本地单台服务器的任意集合
config: 当Mongo用于分片设置时，config数据库在内部使用，用于保存分片的相关信息。

四、Mongo语法
MongoDB 创建数据库的语法格式如下：
use DATABASE_NAME

MongoDB 删除数据库的语法格式如下：
db.dropDatabas()

MongoDB 中使用 createCollection() 方法来创建集合。
db.createCollection(name, options)
例子：> db.createCollection("runoob")

如果要查看已有集合，可以使用 show collections 或 show tables 命令：
> show collections

MongoDB 中使用 drop() 方法来删除集合。
db.collection.drop()

MongoDB 使用 insert() 或 save() 方法向集合中插入文档，语法如下：
db.COLLECTION_NAME.insert(document)
例子：>db.col.insert({title: 'MongoDB 教程', 
    description: 'MongoDB 是一个 Nosql 数据库',
    by: '菜鸟教程',
    url: 'http://www.runoob.com',
    tags: ['mongodb', 'database', 'NoSQL'],
    likes: 100
})


开始导入json格式的文件：注意是在bin目录下， 而不是在客户端shell运行mongoimport命令。
mongoimport --db Blog --collection text_list --file C:\show\mongodb\db\text_list.json
