Web测试有以下几点需要关注：?

UI测试?
UI测试包括的内容有如下几方面：?
1）?各页面的风格是否统一?

2）?各页面的大小是否一致；同样的LOGO图片在各个页面中显示是否大小一致；页面
及图片是否居中显示?
3）?各页面的title是否正确?

4）?栏目名称、文章内容等处的文字是否正确，有错别字或乱码；同一级别的字体、大
小、颜色是否统一?

5）?提示、警告或错误说明应该清楚易懂，用词准确，摒弃模棱两可的字眼?

6）?切换窗口大小，将窗口缩小后，页面是否按比例缩小或出现滚动条；各个页面缩小
的风格是否一致（按比例缩小或出现滚动条，不可二者兼有）?

7）?父窗体或主窗体的中心位置应该在对角线交点附近；子窗体位置应该在主窗体的左
上角或正中；多个子窗体弹出时应该依次向右下方便宜，以显示出窗体标题为宜?
8）?按钮大小基本相似，忌用太长名称，免得占用太多的页面位置；避免空旷的页面放
置很大的按钮；按钮的样式风格要统一；按钮之间的间距要一致?

9）?页面颜色是否统一；前景色与背景色搭配合理协调，反差不宜太大，最好用深色或
刺目的颜色?

10）?若有滚动信息或者图片，将鼠标放置其上，查看滚动信息或图片是否停止?
11）?导航处是否按栏目相应的级别显示；导航文字是否在同一行显示?

12）?所有的图片是否被正确装载，在不同的浏览器，分辨率下图片是否能正常显示（包
括位置、大小）?

13）?文章列表页，左侧的栏目是否与一级、二级栏目的名称、顺序一致?
14）?调整分辨率验证页面风格是否有错误现象?

15）?鼠标移动到Flash焦点特效上是否实现，移出焦点特效是否消失
?
链接测试?
链接测试主要分为以下几个方面?
1）?页面是否有无法连接的内容；图片是否能正常显示，有无冗余图片，代码是否规范，
页面是否存在死链接（可用HTML?Link?Validator工具查找）?
2）?图片是否有无用链接；点击图片上的链接是否跳转到正确页面?

3）?页面点击LOGO下的一级栏目或二级栏目名称，是否可进入相应的栏目?
4）?点击首页或列表页的文章标题的链接，是否可进入相应的文章详情页?
5）?点击首页栏目名称后的【更多】链接，是否正确跳转到相应页面?
6）?文章列表页、左侧栏目的链接，是否可正确跳转到相应的栏目页面?
7）?导航链接的页面是否正确；是否可按栏目级别跳转到相应的页面?
（例，【首页-服务与支持-客服中心】，分别点击“首页”，“服务与支持”，“客服中心”，查看是否可跳转到相应页面）?

搜索测试?
搜索测试主要分为以下几个方面?
1）?搜索按钮功能是否实现?

2）?输入网站中存在的信息，能否正确搜索出结果?

3）?输入键盘中的特殊字符，是否报错：特别关注?:_??’?.?\?/--；特殊字符?
4）?系统是否支持快捷键回车键，Tab?

5）?搜索出的结果页面是否与其他页面风格一致
6）?在输入框输入空格，点击搜索系统是否会报错?

7）?本站内搜索域中不输入任何内容，是否搜索出是全部信息或者是给与提示?

8）?精确查询还是模糊查询，如果是模糊查询输入：中%国。查询信息是不是包含中国
两个字的信息?

9）?焦点放置搜索框中，搜索框内容是否被清空?
10）?搜索输入域是否实现回车监听事件?
11）?输入超长字符查询?
12）?空格或空条件查询?
13）?关键字前、后、中间有空格，显示搜索结果是否一致?
14）?选择框各种条件查询数据是否正确?
15）?请选择查询是否为所有数据?
16）?输入数据库中不存在的信息?
17）?必填查询条件验证?
18）?默认查询条件?
19）?输入不符合要求的数据，看是否有提示：如日期格式：YYYY-MM-DD；范围：月份
中输入13等，一般这些数据都是枚举型数据，以下拉框的形式出现?
20）?敏感字查询?
21）?搜索内容显示，是否可以按照文章搜索关键字进行排名（标题关键字相当于文章
3-4个关键字）?

表单提交?
表单测试主要分为以下几个方面?
1）?注册、登陆功能能否实现?
2）?提交、清空按钮是否实现?

3）?修改表单与注册页面数据项是否相同，修改表单是否对重名做验证?

4）?提交数据是否能正常保存到后台数据库中（后台数据库中数据应与前台录完内容完
全一致，数据不会丢失或被改变）?

5）?表单提交，删除，修改后是否有提示内容?

6）?浏览器前进、后退、刷新按钮，是否会造成数据库重现或页面报错?
7）?提交表单是否支持回车键和Tab键?

8）?下来菜单功能是否实现和数据是否完整（例如：省份和市区下拉列表数据是否实现
互动）?

输入域测试?
输入域测试主要分为以下几个方面?

1）?对于手机、邮箱、证件号等的输入是否有长度及类型的控制?

2）?输入中文、英文、数字、特殊字符（特别注意单引号，反斜杠）及这四类混合输入，
是否会报错?

3）?输入空格、空格+数据、数据+空格，是否会报错?
4）?输入html语言的?

5）?输入全角、半角的英文、数字、特殊字符等，是否报错?
6）?是否有必填项的控制；不输入必填项，是否有有好提示信息?
7）?输入超长字段，页面是否被撑开?

8）?分别输入大于、小于、等于数据表规定字段长度的数据，是否报错?
9）?输入非数据表中规定的数据类型的字符，是否有有好提示信息?
10）?在文本框中输入回车，显示时，是否回车换行
11）?密码输入域数据是否可见?

分页测试?
分页测试主要分为以下几个方面?

1）?当没有数据时，首页、上一页、下一页、尾页标签全部置灰?
2）?在首页时，“首页”,”上一页”标签置灰，在尾页时，“尾页”,”下一页”标签置灰，在
中间页时，四个标签均可点击，且跳转正确?

3）?翻页后，列表中的数据是否仍按照指定的顺序进行排序?
4）?各个分页标签是否在同一水平线上?
5）?各个页面的分页标签是否一致?

6）?分页的总页数及当前页数显示是否正确?
7）?是否能正确跳转到指定的页数?

8）?再分页处输入非数字字符（英文，特殊字符等），输入0或超出总页数的数字，是
否有友好提示信息?
9）?是否支持回车键的监听