  * 网站优化的问题 （加快网站加载速度，网站运行速度，SEO）
    压缩方面肯定要的
    资源合并
    css sprite 图
	缓存:localstorage; html页面 <meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2008 01:00 GMT" />
	                   http://kinglyhum.iteye.com/blog/827807
	部分内容延缓加载				   
					
  * 前端与后端的数据交互方式
    ajax，websocket，http

	
  * 跨域的问题要怎么解决
    jsonp
    或者服务器做反向代理（原理后端帮我们解决不同域名的问题，因为后端没有跨域问题）
    或者iframe来实现（比较落后的技术）

	
  * html，js加载及渲染顺序
    肯定先渲染html
	html遇到script，才会加载js
	但是script最好不要放在head标签中,要等js加载完，html才可以继续往下渲染
    不过html5，script标签好像可以设置异步加载了
    
  * 相应式布局要怎么弄的   
    用css3的@media query
	Flex布局
	layui、Bootstrap、kube

	
  * 闭包是什么，有什么特性，对页面有什么影响，闭包，举例
      闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
      http://blog.csdn.net/gaoshanwudi/article/details/7355794 此链接可查看（问这个问题的不是一个公司）
	  举例：var quo = function(status){
	            return {get_status:function(){return status;}}
	        }
	
  * ajax请求的时候get 和post方式的区别
     一个在url后面 一个放在虚拟载体里面
     有大小限制
     安全问题
     应用不同 一个是论坛等只需要请求的，一个是类似修改密码的

  * call和apply的区别
    Object.call(this,obj1,obj2,obj3)
    Object.apply(this,arguments)

  * ajax请求时，如何解释json数据
    使用eval parse 鉴于安全性考虑 使用parse更靠谱
	
  * 解释jsonp的原理，以及为什么不是真正的ajax,举例：
     动态创建script标签，回调函数
     Ajax是页面无刷新请求数据操作
	 
  * 前端页面有哪三层构成，分别是什么?作用是什么?
     结构层 Html 表示层 CSS 行为层 js

  * Javascript 基础、JS面向对象实现原理、闭包机制、作用域
  
  * 移动端与PC端的区别
     分辨率
	 webkit内核的浏览器和chrome，uc，qq，小米手机浏览器
	 鼠标，键盘的交互变成了触摸以及手势的交互
	 与Native App互动
  
  * html5浏览器的支持情况
    IE9，chrome，firefox 4，opera，safari 5
  * html5在浏览器上的兼容问题
    IE7 json3.js  ；IE 8 html5shiv.js;  jQuery1.7开始可增加了对HTML5标签的兼容性处理
  * html5与html4结构上的区别
   <!DOCTYPE html>
   
  * css哪些属性可以继承，举例
  不可继承的：display、margin、border、padding、background、height、min-height、max-height、width、min-width、max-width、overflow、position、left、right、top、bottom、z-index、float、clear、table-layout、vertical-align、page-break-after、page-bread-before和unicode-bidi。
所有元素可继承：visibility和cursor。
内联元素可继承：letter-spacing、word-spacing、white-space、line-height、color、font、font-family、font-size、font-style、font-variant、font-weight、text-decoration、text-transform、direction。
终端块状元素可继承：text-indent和text-align。
列表元素可继承：list-style、list-style-type、list-style-position、list-style-image。
  
  * css3兼容性问题
  * 浏览器兼容性问题，解决举例
  Internet Explorer 8为止，IE系列是不支持CSS3的。在IE中要做一些常用的效果如圆角、阴影，

  
  * 网站SEO问题
    内容好，不作弊，更新及时，原创多，优质外链多,网站布局、加载速度、网站结够，网站服务器和解析等一定要稳定，站长提交
	1、网站的物理结构，URL层级的优化；
    2、网站的导航尽量采用文字导航，不建议使用图片和flash导航；
    3、网页的 Title、Description、keywords 进行关键词优化；
    4、网站的图片添加：ALT、Title 标签，并进行文字描述；
    5、网页的代码瘦身，对于 CSS、JS 采用调用外部文件；
    6、网页关键词的合理布局，以及关键词密度的控制；
    7、网站内部链接建设，导出链接数量不宜过多；
    8、网页尽量设置成：html 静态页面；
    9、网页内容提倡原创，适当伪原创；
    10、网站地图设置：Sitemap ;
    11、网页是否符合W3C标准。
	
  * 本地存储web storage与cookie区别
    localstorage保存数据生命周期长，容量大
	cookie 4kb
	cookie 会包含在每个http请求中向服务器发送，这样势必会导致多次发送重复数据
	cookie 网络传输时并未加密
  
  * padding与margin区别
    margin外部
	padding内部

  * css 绝对定位与相对定位
    position:relative参照物
	position:absolute
  
  * css 调用有几种方式，区别
  1，内部引用，在html文档中在<style>标签里面写的css样式
<style>
  bdoy{font-size:14px;} 
</style>
2，外部引用，用<link>标签引用外部的css文件，将样式引用到html文档来。
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
 3，在标签中使用，使用style属性将当前的标签样式改变。
<div style="color:red"></div>
  
  * html5居中自定义
  文本居中 text-align:center；块居中：margin：auto；垂直居中：vertical-align:middle
 
	 
  * 文本居中
  .vertical { 
      height: 100px; 
      line-height: 100px;/*值等于元素高度的值*/ 
    }
	
  * 内容多余部分变成省略号...
     #test{text-overflow:ellipsis;white-space:nowrap;overflow:hidden;width:20px;}
     上面的样式会将id为test的元素超出20像素之外的文字隐藏，并替换为三个英文半角的句号...
     text-overflow主要支持2个值：ellipsis为显示省略号，clip为修剪文本，是默认值。
     white-space:nowrap;的作用是不让元素中的内容折行，在一行显示。
     overflow:hidden;为溢出隐藏，目的是超过元素宽高的部分不再显示。
     width:20px;设置了元素的宽度，内容超出这个宽度后会显示省略号。
  英文自我介绍
  

      

  