磁盘格式转换

　操作步骤:
　　注意：转换磁盘格式需要清空磁盘中的所有分区和数据，在操作前，请保存好磁盘中所有重要数据。
　　1.使用Win7光盘或者U盘引导，进入系统安装界面。
　　2.按Shift + F10打开命令提示符。
　　3.输入”Diskpart”(不用输入引号，下同)，并按回车，进入操作界面
　　4.输入：”list disk”，查看磁盘信息。注意看磁盘容量来选择。图中465G的Disk 0是硬盘，3852M的Disk 1是用于Win7安装的U盘。
　　5.输入：”select disk 0”，选择disk 0为当前操作的磁盘
　　6.输入：”Clean”，清空当前磁盘分区。
　　7.输入：”convert mbr”，转换为MBR分区。
　　8.操作完成，关闭此命令提示符窗口，继续按照正常的方法安装Win7系统即可。
　　扩展知识：convert命令的其它用法：
　　convert basic -将磁盘从动态转换为基本。
　　convert dynamic -将磁盘从基本转换为动态。
　　convert gpt -将磁盘从MBR转换为GPT。
　　convert mbr -将磁盘从GPT转换为MBR。


